### 📘 Перечисления. Создание, использование и преимущества. Wrapper классы

---

### 📃 Описание
- Перечисления в Java
- Создание и применение Перечислений
- Wrapper классы
- Инстанциирование классов Wrapper
- Autoboxing и Unboxing

---

### 📜 Перечисления в Java

**Перечисления (enum)** — это типы данных, которые позволяют программистам определять заранее заданный набор постоянных
значений. Они предлагают элегантное и безопасное решение для ограничения значений, которые может принимать переменная,
устраняя необходимость ручных проверок и снижая риск ошибок. Перечисления полезны для представления логических групп
значений, таких как дни недели, месяцы года или типы топлива.

---

### 🔍 Создание и применение Перечислений

#### Создание перечисления. Для примера будем определять перечисление для типов топлива

- Перечисление `FuelType` объявляется с тремя значениями: `DIESEL`, `GASOLINE` и `PROPANE`.


- Перечисления создаются с помощью ключевого слова `enum`.

```java
public enum FuelType {
    DIESEL, GASOLINE, PROPANE
}
```

#### Использование перечисления в классе:

- В классе `FuelStation` определен атрибут `fuelType` типа `FuelType`.


- Конструктор класса `FuelStation` принимает параметр `FuelType` для инициализации атрибута.


- Метод `displayFuelType` отображает текущее значение `fuelType`.

```java
public class FuelStation {
    private FuelType fuelType;

  public FuelStation(FuelType fuelType) {
    this.fuelType = fuelType;
  }
  
  public void displayFuelType() {
    System.out.println("Тип топлива: " + fuelType);
  }
}
```

- В методе `main` создаются три объекта `FuelStation` с различными типами топлива и вызывается метод `displayFuelType` для каждого объекта.

```java
public class Main(String[] args) {
    FuelStation fuelStation = new FuelStation(FuelType.GASOLINE);
    fuelStation.displayFuelType();
}
```

---

### 💻 Wrapper классы

В Java существуют два типа данных: примитивные и ссылочные (объекты). В большинстве случаев числовые значения, символы и
логические значения используются как примитивные, поскольку они более эффективны с точки зрения памяти.

Однако иногда возникают ситуации, когда важно, чтобы примитивное значение рассматривалось как объект. Для этой цели Java
предоставляет набор классов, называемых классами-обёртками (`Wrapper`), которые представляют собой контейнер для
примитивного значения. Таким образом, для каждого примитивного типа данных в Java существует соответствующий 
класс-обёртка:

| Примитивный <br/> тип данных | Ссылочный <br/> тип данных | Пример применения      |
|------------------------------|----------------------------|------------------------|
| byte                         | Byte                       | `new Byte((byte) 1)`   |
| short                        | Short                      | `new Short((short) 1)` |
| int                          | Integer                    | `new Integer(1)`       |
| long                         | Long                       | `new Long(1)`          |
| float                        | Float                      | `new Float(1.0)`       |
| double                       | Double                     | `new Double(1.0)`      |
| boolean                      | Boolean                    | `new Boolean(true)`    |
| char                         | Character                  | `new Character('c')`   |

<br/>

---

### 📦 Создание и применение классов Wrapper

Wrapper классы могут быть созданы тримя методами:

- Используя конструктор класса

```java
Integer intWrapper = new Integer(34);
```

- Используя метод `valueOf()` 

```java
Float floatWrapper = Float.valueOf("3.14f");
```

- путем присвоения примитивного значения переменной-ссылке 

```java
Short shortWrapper = 404;
```

---

### 🔍 Autoboxing и Unboxing

- **Автобоксинг** — это процесс, при котором Java автоматически преобразует примитивное значение в объект типа класса-обёртки (`Wrapper`) без явного вызова конструкторов.


- **Анбоксинг** — это обратный процесс: автоматическое извлечение примитивного значения из объекта-обёртки без явного вызова методов.

```java
Integer integerWrapper = 404;          // Автобоксинг

int integerPrimitive = integerWrapper; // Анбоксинг
```

---

<br>
    <h1 align="center">
     🏆 Викторина 🏆
    </h1>
<br/>

**Вопрос 1: Какой термин используется для описания процесса конверсии обьекта `Wrapper` обратно в примитиву?**
- Боксинг
- Анбоксинг
- Автобоксинг

<details>
    <br/><p><strong>Ответ: </strong>Анбоксинг</p><br/>
</details>

**Вопрос 2: Какие из следующих методов являются допустимыми методами класса `Integer`, которые могут быть использованы
для извлечения примитивного значения из объекта?**
- `intvalue()`
- `IntValue()`
- `intValue()`
- `valueOf()`

<details>
    <br/><p><strong>Ответ: </strong><code>intValue()</code></p><br/>
</details>

**Вопрос 3: Цель перечисления является сохранение:**
- Значения, введенные пользователем с консоли
- Значения, которые часто изменяются в программе
- Постоянные значения

<details>
    <br/><p><strong>Ответ: </strong>Постоянные значения</p><br/>
</details>

**Вопрос 4: Ключевое слово при обьяслении перечисления:**
- `enum`
- `enumeration`
- `Enum`

<details>
    <br/><p><strong>Ответ: </strong><code>enum</code></p><br/>
</details>
